Oi, pessoal. Estamos de volta com mais
e-commerce inteligente. Bora falar de um
mercado que não para de crescer, fitness
online.
>> Opa, vamos sim. É um tema quente, né?
Especialmente agora em 2025.
>> Muito quente. A gente sabe que cuidado
da saúde virou prioridade para muita
gente. E isso, olha, abre uma porta
enorme para quem vende online,
principalmente com essa onda de treino
em casa. Exato. E o legal é que o
fitness não é só aquela moda de verão,
sabe? É um mercado bem consolidado,
aquecido o ano todo. Tem o pico de
janeiro, né? Aquela coisa de promessa de
ano novo.
>> Sim, tem o pico. Mas e os dados mostram
que a busca por equipamento para treinar
em casa, ela é constante, virou rotina
mesmo.
>> Faz todo sentido. E os números de
crescimento são impressionantes, né? Eu
vi uma projeção, o mercado global de
fitness digital chegando a quase 16
bilhões de dólares até 203.
>> Isso saindo de uns 3,5 em 2024 mostra
uma aceleração forte agora a partir de
2025. O Brasil tá nessa onda também, com
certeza. É uma mudança de hábito que
pegou
>> total. E o que que tá bombando mais? O
que o pessoal tá buscando para montar
essa academia em casa? Olha, as buscas
tipo peso treino casa, kit academia
casa, tão super em alta. Isso mostra que
o pessoal quer o básico para começar,
sabe?
>> Tipo alteres, colxonetes, faixas
elásticas, essas coisas.
>> Exatamente. E vai até um pouco além, né?
Tem gente buscando até estação de
musculação, aquelas mais completas.
>> Nossa. E tem oportunidade para quem tá
começando alguma coisa com menos
concorrência?
>> Tem sim. Por exemplo, acessórios mais
versáteis para treino funcional,
Crossfit. tipo munhequeira, deck de
step. E é curioso termos como treino
crossfit, a busca existe, mas tem menos
gente anunciando o pesado, sabe? Uma
demanda meio
>> insatisfeita.
>> Isso. Uma demanda latente ali, uma
brecha boa.
>> Interessante isso. Agora pensando nos
campeões de venda mesmo lá no Mercado
Livre, o que não pode faltar na loja de
quem quer vender fitness?
>> Ah, sem dúvida, bicicleta ergométrica.
disparado na frente,
>> aquelas de spinning, né?
>> Principalmente marcas como The Black
Tools ou Fit estão dominando ali nas
primeiras páginas. É um clássico que se
reinventou para dentro de casa.
>> E as esteiras também tão fortes,
>> fortíssimas, vem logo atrás das bikes. E
o interessante é que em 2025 o
crescimento dela superou até os picos
históricos, incluindo de janeiro.
>> Uau! Mostra que o pessoal tá investindo
mais pesado, né? Exato. Marcas como
Dream Fitness, WCT Fitness aparecem bem.
O consumidor tá disposto a pagar para um
equipamento melhor para ter em casa.
>> E além desses dois gigantes, o que mais
tem Bossaída?
>> Bom, os kits de alteres e anilhas
continuam vendendo muito. Cama elástica
também tem seu público fiel. Banco para
exercício, barra fixa, tatame,
colxonete, o básico da academia caseira,
né? Isso tudo tem giro constante.
>> Entendi. Esses são os produtos mais
óbvios, digamos assim. Mas e aqueles
nichos mais escondidinhos com potencial?
Tem algo assim?
>> Tem, tem sim. O pessoal que vende focado
em funcional, pilates, yoga, por
exemplo, parece encontrar um mercado com
menos saturação, sabe?
>> Ah, legal. Tipo o quê?
>> Bambolet, acredita? Tapete de yoga de
boa qualidade, não aqueles fininhos. E
até Kangu Jumps.
>> Kangu Jumps. Eu vi algo sobre isso. As
vendas subiram bastante, tipo mais de
30% este ano, né? E pouca marca
competindo forte.
>> Pois é. é um exemplo ótimo de nicho com
oportunidade
>> e moda fitness é muito concorrido.
>> Olha, no geral sim é mais competitivo,
mas se você cava um pouquinho mais acha
umas subcategorias bem interessantes,
tipo tornozeleiras.
>> Tornozeleiras,
aquelas com peso,
>> essas mesmas. O crescimento foi de quase
70% em relação a 2024. O ticket médio é
bom, uns R$ 50, e a concorrência é mais
equilibrada. Mostra como olhar o detalhe
faz diferença, né?
>> Nossa, que dica boa. E falando em dica,
tem alguma coisa mais prática assim,
fundamental para quem vende no Mercado
Livre?
>> Ah, uma coisa que parece básica, mas é
crucial. Escolher a categoria e a
subcategoria certinha pro seu produto.
>> É verdade. Bike e moda fitness, por
exemplo, podem aparecer em mais de um
lugar, né? Exato. Se você cadastra no
lugar errado, a visibilidade cai muito.
É um ponto técnico, mas que impacta
direto nas vendas. Tem que ser
estratégico nisso.
>> E junto com isso vem a otimização do
anúncio. Imagino. Título bom, foto boa,
ficha técnica completa.
>> Com certeza. Não adianta só ter o
produto, tem que apresentar ele direito,
usar anúncio premium quando faz sentido.
Aquelas tornozeleiras que a gente falou,
os dados mostram que os anúncios mais
completos convertem bem mais. É usar a
inteligência dos dados a seu favor.
>> Perfeito. Então, para resumir nosso
papo, o mercado fitness online em 2025
tá com tudo, né, cheio de oportunidade,
tanto nos produtos mais populares quanto
nesses nichos.
Exatamente. A chave parece ser analisar
bem o mercado, olhar os dados com calma
e, claro, agir com estratégia na hora de
vender.
>> É isso aí. Bom, essa análise mostra um
cenário bem dinâmico. Fica até uma
pergunta no ar, né? Com tanta tecnologia
nova chegando, tipo realidade virtual,
inteligência artificial entrando no
fitness, qual será a próxima grande onda
que talvez a gente ainda não esteja
vendo tão claramente nos dados de hoje?
Fica aí pra gente pensar.
>> Boa pergunta. Assunto pro futuro.
>> Pois é. Olha, quem quiser saber todos os
detalhes, ver os dados que a gente
comentou aqui, o artigo completo com
essa análise tá no link aqui na
descrição, tá?
>> Vale a pena conferir.
>> E não esquece de seguir o e-commerce
inteligente para não perder nenhuma
dica, hein? A gente se vê na próxima.
Tchau, tchau.
>> Até a próxima, pessoal. Yeah.